Hanya bunga ini yang
bisa memberi tahu kita...
...di mana Saurabh...
...dan Sampoorna.  - Datang.
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
- Tanya saya.
Apa itu 'Sati'?
'Kemana kamu akan
membawa gadis malang ini?'
'Apakah kamu tidak mendengar?  Pemakaman
akan dilakukan dengan semua ritualnya.'
'Dan apa yang dikatakan dalam
ritual ketika seorang suami meninggal...
...lalu istrinya pun ikut
bersamanya ke surga.'
'Jadi, sekarang gadis malang
ini juga harus menampilkan 'Sati'.
Ya.
Ketika suami seorang wanita meninggal...
...lalu dia disuruh duduk di atas
tumpukan kayu pemakaman...
...bersama suaminya, Bondita.
TIDAK!
Bagaimana mereka bisa melakukan perbuatan buruk seperti itu?
Siapa yang memberi izin
untuk melakukan hal seperti itu?
Ini salah bukan Pak Suami?
Tidak, saya tidak akan membiarkan
Sampoorna menampilkan 'Sati'.
Dan kenapa hanya Sampoorna...
...ini tidak boleh terjadi
pada wanita mana pun.
Ini seharusnya tidak pernah terjadi.
- Ya, Bondita.
Saya tidak akan membiarkan
apapun terjadi pada Sampoorna.
Kami akan melakukan sesuatu sehingga tidak
ada perempuan yang harus melakukan 'Sati'.
Janji?  - Janji.
Saya tidak bisa melihat
apa pun di sini, Pak Suami.
Bahkan kelopaknya
pun tidak terlihat di tanah.
Ya Bondita, bahkan aku
pun berpikiran sama bahwa...
...kemana mereka membawa
jenazah Saurabh untuk pemakaman.
Bondita, di sana.
Mari kita lihat di sana.
Mungkin kita akan
mendapat petunjuk dari sana.
Tuan Munshi, di mana
jenazah Saurabh?
Saurabh!
Bagaimana tubuhnya bisa hilang?
Apakah ada yang mengambilnya?
- Yang fana tetap ada.
Salam, mari kita
selesaikan ritualnya.
Apa yang akan kami lakukan, Pak Suami?
Bondita, kamu sudah memetik
mangga mentah dengan batu kan?
Arahkan saja ke
lentera itu begitu saja.
Oke?  - Pergi.
Sekarang kalian semua
pergi.  Hanya suami dan istri...
...akan tetap di sini
untuk ritual yang tersisa.
Saya akan mengambil
barang-barang untuk ritualnya.
'Jika terjadi sesuatu padaku
maka berjanjilah padaku...
...bahwa kamu akan
menjaga Sampoorna.'
'Ini adalah satu-satunya cara untuk...
...penuhi janjimu, Saurabh.'
'Aku sendiri yang harus
melakukan ritual terakhirmu...
...untuk menyelamatkan Sampoorna...
...dari menampilkan 'Sati'.'
'Tolong maafkan aku, temanku.'
Tuan Munshi.
abu Saurabh.
Saurabh!  - Saurabh!
Saya minta maaf.  Saya harus tampil...
...Ritual terakhir Saurabh.
Kita tidak bisa membiarkan
Sampoorna menampilkan 'Sati'.
Dan kamu hanya memberitahuku...
...apakah Saurabh akan bahagia?
Tidak, sebenarnya Saurabh ingin
kita menjaganya dengan baik...
...dari Sampoorna.
Jadi, aku harus mengambil
jenazah Saurabh...
...jauh dari kalian semua.
Bagaimana kamu bisa melakukan
ini?  Bagaimana kamu bisa?
Anda memisahkan
seorang istri dari suaminya.
Siapa yang memberimu hak?
Mengapa kamu
merampas hak ayah...
...untuk melakukan
upacara terakhir putranya?
Siapa kamu?  Kenapa
kamu melakukan ini?
Kenapa kamu melakukan ini?
Apa yang harus kamu
lakukan jika aku hidup...
...atau mati bersamanya?
Apakah hubungan
suami-istri dan anak-ayah...
...kurang dari ikatan
persahabatanmu?
Katakan padaku, Anirudh.
Kenapa kamu melakukan ini?
Kenapa kau?
- Sampoorna, aku tidak melakukan kesalahan apa pun?
Coba mengerti aku.
Menyelamatkan nyawa seseorang
lebih penting bagiku, Sampoorna.
Dan aku melakukan apa yang
aku janjikan pada Saurabh.
Aku telah berjanji kepada
teman dan saudaraku bahwa...
...Aku akan
menjagamu, Sampoorna.
Dan jika aku harus melakukan ini untuk
menyelamatkanmu maka aku akan melakukannya lagi.
Aku akan melakukannya
lagi dan lagi, Sampoorna.
Jangan menangis, Sampoorna.
Saya di sana, kan?
Tenanglah, Sampoorna.
Bangun!  - Mengapa?
Keluar dari rumah ini.
Pergilah!  Kami telah
kehilangan banyak hal karenamu.
Aku kehilangan putra satu-satunya.
Bukan hanya itu saja,
seorang ayah tidak bisa...
...bahkan melakukan
ritual terakhir putranya.
Pergi saja dari sini!
Lagi pula, kamu tidak
menampilkan 'Sati'.
Orang tuamu juga tidak ingin
membiarkanmu tetap bersama mereka...
...jadi mengapa kami harus membiarkan
orang sepertimu tetap bersama kami?
Kapan pun kami
melihat wajahmu...
...kita akan diingatkan
akan kematian putra kita.
Anda boleh pergi kemanapun Anda mau.
Pergi saja dari sini.
Mengapa adikku akan mati?
Dia akan hidup dan tertawa juga.
Dia hanya ingin bernyanyi.
Kenapa dia pulang?
Siapa bilang tidak
ada tempat untuknya?
Ada banyak tempat
untuk Sampoorna.
Ya.
Aku akan membawanya ke rumahku.
dia akan tinggal bersamaku...
...di rumah besar.
Katakan sesuatu, Tuan Suami.
Ya, Bondita.
Sekarang, Sampoorna
akan tinggal bersama kita...
...di rumah kami.
Sampoorna adalah tanggung
jawab kami mulai hari ini.
Mengapa kamu menunjukkan rasa kasihan padaku?
Apa aku memintanya darimu?
Tolong, jangan berkata seperti itu.
Saurabh telah membantu kita.
Kami berhutang budi padamu.
Hutang yang...
...kita tidak akan pernah bisa melunasinya.
Sebelum meninggalkan Saurabh
memberiku tanggung jawab...
...dan saya akan memenuhinya
dengan cara apa pun.
Bondita dan aku akan menjagamu.
Kami akan memastikan tidak
terjadi apa-apa pada Anda.
Kehidupan yang
Saurabh inginkan darimu...
...kami akan memberimu kehidupan itu.
Bondita dan aku, kami akan...
...berada di sisimu, Sampoorna.
SAYA...
... berjanji padamu ini.
Dan milikku juga.
Sampoorna!
Anirudh...
...kamu adalah Tuhan.
Kalau tidak, tidak ada seorang
pun yang membantu seorang janda.
Bondita, maukah
kamu menjaga adikmu?
Jangan khawatir, bibi.
Saya akan menjaga
Sampoorna dengan baik.
Bu, tapi...
Sampoorna, jangan lupa.
Saurabh telah
mengorbankan hidupnya...
...untuk Anirudh dan Bondita.
Dan mereka merasa bertanggung jawab.
Anirudh telah membuat janji...
...untuk menjagamu.
Sampoorna, aku setuju
ini rumah suamimu.
Tapi Anirudh dan Bondita...
...adalah bagian dari keluargamu.
Mereka akan menjagamu dengan baik.
Mereka akan memberi Anda
kehidupan yang lebih baik.
Kehidupan...
...yang Saurabh
ingin kau miliki.
Pergilah bersama mereka.
Jangan bodoh.
Anirudh telah membuat janji...
... manfaatkan
saja hal yang sama.
Sampoorna...
...kehidupan seorang janda sungguh menyedihkan.
Apakah kamu ingin menderita?
Anda tidak benar?
Pergi ke rumah besar.
Manfaatkan kesempatan ini.
Apa kau mengerti?
Pergi ke sana dan
buat tempat di sana.
Sehingga tidak ada yang bisa
mengeluarkanmu dari sana...
...apalagi mengusirmu dari sana.
Mengerti, Sampoorna?
Anak perempuanku!
Baiklah.
Saya akan pergi.
Tapi pertama-tama, agar
jiwa suamiku tenang...
...Saya ingin pergi ke Vrindavan.
Anda harus Sampoorna.
Sebenarnya, Bondita dan aku
akan mengantarmu ke sana...
...hari ini sendiri.
Anirudh dan Bondita
kembali setelah seminggu...
...dari Vrindavan.
Ini akan menyenangkan sekarang.
Dengan adanya cahaya maka akan
ada kegelapan juga di rumah ini bukan?
Apakah kamu lupa?
Anirudh dan Bondita juga...
...membawa Sampoorna ke
dalam rumah yang seorang janda ini.
Anirudh juga membuatku
bersumpah.  Jika tidak...
...Aku tidak akan pernah membiarkan
janda itu tinggal di dalam rumah ini.
Datang dan sentuh kakinya.
Semoga Anda berumur panjang!
Semoga kamu tetap...
Mengapa kamu tidak menyuruhnya
melakukan ritual janda di Vrindavan?
Mengapa kamu tidak mencukur kepalanya?
Paman, karena menurutku tidak...
...benar atau perlu mencukur
kepala seorang janda.
Bondita telah
memikirkan ritual baru,...
...dan menurutku itu benar.
Wow!  Jadi, apakah kalian berdua...
...juga menciptakan ritual sekarang?
Penemuan?
Paman...
- Paman mertua.
kamu selalu mengeluh...
...Koyli itu, aku...
...dan Bihari tidak peduli...
...tentang barang apa yang
sudah selesai di dapur...
...dan kapan kita harus
memesannya dari pasar, bukan?
Ya.  Terus?
- Jadi, paman.  Selanjutnya, Sampoorna...
...akan mengurus anggaran dapur.